# 《野草莓》
### 1 为什么看这部电影
余华在《文学或者音乐》中写到“我第一次看到伯格曼的《野草莓》才知道什么叫电影。”  

### 2 简介
#### 关于导演
伯格曼，1918年7月14日生于瑞典乌普萨拉，缺少父爱，对亲情淡薄，有过5次婚姻，生育了9个子女，都在婚姻破灭后抛弃了他们
#### 关于电影背景
1957年的瑞典，伊萨克·博格已经78岁，他父亲早亡，母亲冷若冰霜，伊萨克也变得自私冷酷，先后又被两个女人背叛，使得伊萨克更加冷酷孤僻，他的儿子（伊沃德）也延续了这种性格。伊萨克在和儿媳（玛丽安）去往大学接受荣誉的路上，开始正视和反思自己。
### 3 电影片段
- 当伊萨克问玛丽安（儿媳）对自己的评价
    - 玛丽安：“你是一个自私的老头，无情无义，只听自己，从不听别人。虽然你把这一切藏在你的老式的礼貌和魅力里，在你和善的外表之下，内心如寒铁，但你骗不了和你亲近的我们”
- 当玛丽安告诉丈夫（伊沃德）自己怀孕时，
    - 伊沃德：“你知道我不想有孩子，你得在我和孩子之间做出选择。”
    - 伊沃德：“活在世上已经很荒谬，更荒谬的是把孩子带到这世间，最荒谬的是认为他们会比我们更好。”
    - 伊沃德：“这生活令我厌恶，我不会被迫接受责任，使我过自己不想过的生活。”
    - 伊沃德：“你的需要是活下去，创造生命。我的需要就是死去，彻底的死去。”（“我死了，虽然我还活着。”，父亲伊萨克的话如出一辙）
### 4 感受
电影的叙述平淡而委婉，很多信息是需要看演员的肢体来捕捉的，还有隐喻，现在的我看来索然无味，而且我的家庭比较和睦，对于冷酷的家庭氛围不能感同身受。但能从电影中看到身边朋友的影子。- 2022年7月9日晚

